# 판다스 활용 강의


## 판다스란?
pandas는 데이터 조작 및 분석을 위한 Python 프로그래밍 언어 용으로 작성된 소프트웨어 라이브러리입니다.  특히 숫자 테이블과 시계열 을 조작하기 위한 데이터 구조 와 연산을 제공합니다.  판다스는 무료 소프트웨어이며 New BSD 라이센스를 가지고 있습니다.  pandas란 이름은 한 개인에 대해 여러 기간동안 관찰을 한다는 데이터 세트에 대한 계량 경제학 용어인 "패널 데이터"라는 용어에서 파생되었습니다.   

판다스를 통해 다음의 작업을 수행할 수 있습니다.  
* 통합 인덱싱으로 데이터 조작을 위한 DataFrame 개체  
* 메모리 내 데이터 구조 와 다른 파일 형식 간에 데이터를 읽고 쓰는 도구  
* 데이터 정렬 및 누락된 데이터의 통합 처리  
* 데이터 세트의 재구성 및 피벗  
* 레이블 기반 슬라이싱, 멋진 인덱싱 및 대규모 데이터 세트의 하위 집합  
* 데이터 구조 열 삽입 및 삭제  
* 데이터 세트에 대한 분할-적용-결합 작업을 허용하는 엔진별로 그룹화  
* 데이터 세트 병합 및 결합  

## 판다스 설치
판다스를 쉽게 이용하기 위해서는 직접 설치하는 것도 좋은 방법이지만, pandas파이썬 라이브러리가 내장되어있는 Anaconda 프레임워크를 설치하여 이용하는 것도 좋은방법입니다.  
아나콘다 설치 과정에 대해서는 프로젝트 하위폴더(설치법)에 자세하게 설명되어 있으니 참고해주세요.  

아나콘다를 설치하면, 주피터 노트북 또한 같이 설치되게 됩니다. 주피터 노트북을 이용하여 웹을 이용하여 개발이 가능합니다.  

## 초기환경 설정  
* 새 디렉토리 만들기  
* 새 파일 만들기  
* 라이브러리 import 하기 
* 데이터 생성하기  
위의 내용에 대해 공부합니다. (자세한 사항은 영상을 참조해주세요)

## 판다스 문법
프로젝트 내의 영상을 통해 공부하게 될 판다스 문법은 다음과 같습니다.
* 셸 선택모드
* 코드 입력모드
* Series
* DataFrame
* Index
* 데이터 확인
* 데이터 선택
* 데이터 추가 및 삭제
* 데이터 정렬
* 파일 저장 및 열기

## 소감
파이썬을 통해서 알고리즘 문제를 푸는것에는 자신 있었지만, 막상 파이썬 언어를 이용하여 활용해 본 적은 없었던 것 같습니다. 이번 오픈소스 소프트웨어 기말과제를 통해서 파이썬의 활용에 대해 스스로 학습할 수 있어서 좋았습니다. 또한, 오픈소스 도구 (판다스, 아나콘다, 주피터 노트북)를 직접 사용해보면서 '오픈소스 도구들은 정말 우리 주변에 가까이 있구나' 라는 생각과 '오픈소스 도구도 상업용 소프트웨어에 뒤지지 않게 좋은 도구들이 많구나' 라는 생각이 들었습니다. 앞으로도 공부 또는 직업적으로 많은 오픈소스 소프트웨어를 사용하게 될텐데, 그때마다 오픈 SW 수업에서 배웠던 내용들이 생각이 날 것 같습니다. 감사합니다.


#### 판다스 강의 영상 및 아나콘다(주피터 노트북)설치에 관한 자료를 업로드 하였습니다.  
#### 많이 부족하지만 도움 되시길 바라겠습니다.  
#### 감사합니다.  
